
Com relação ao modelo da Cadeia de Valor proposto por Michael Porter, podemos afirmar que: 
Apresenta um conjunto de atividades realizadas por uma organização para entregar valor para seus clientes
Mostra quem são os responsáveis por executar as tarefas para entregar valor aos clientes
Mostra o quê a empresa faz para entregar valor aos clientes
Mostra como a empresa entrega valor aos clientes
As atividades primárias correspondem aos processos de apoio para entregar valor aos clientes
As atividades de suporte dão apoio às atividades primárias
As atividades primárias relacionam-se diretamente com a criação e entrega de valor aos clientes

Classifique os elementos que compõem a Cadeia de Valor de Porter:
Atividades Primárias:
Atividades de Suporte:

Logistica interna
Logistica Externa
Marketing e Vendas
Serviços
Compras (materia-prima e outros insumos para produção)
Operações
Intraestrutura
Recursos Humanos
Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico
Aquisição (aluguéis de sala, áreas para instações, prédios, etc.)

A Cadeia de Valor de Michael Porter é um modelo que ajuda a analisar atividades específicas através das quais as empresas criam valor e vantagem competitiva. 
Ou seja, é um conjunto de atividades que uma organização realiza para criar valor para os seus clientes. 
A maneira como as atividades dessa cadeia são realizadas determina os custos e afeta os lucros.

Este modelo foca-se nos sistemas e na maneira como os inputs são mudados para outputs comprados pelos consumidores.
A partir deste ponto de vista, Porter definiu uma cadeia de atividades, comum a todos os negócios, e dividiu-as em atividades primárias e de suporte, conforme se mostra no esquema abaixo.

As atividades primárias relacionam-se diretamente com a criação física, venda, manutenção e suporte de um produto ou serviço. 
Essas atividades genéricas primárias são as seguintes:

Logística de entrada: Todos os processos relacionados com a recepção, controlo de inventário, marcação de transporte. Neste ponto, as relações que tem com os fornecedores são um fator decisiva para a criação de valor.
Operações: inclui maquinaria, embalagens, montagem, manutenção de equipamento, testes e outras atividades de criação de valor que transformam inputs no produto final, para ser vendido aos clientes.
Logística de saída: as atividades associadas com a entrega do seu produto ou serviço ao cliente, incluindo sistemas de recolha, armazenamento e distribuição e podem ser internos ou externos à organização.
Marketing e Vendas: São os processos que a empresa utiliza para convencer os clientes a comprarem os seus produtos ou serviços. As fontes de criação de valor aqui são os benefícios que oferece e o modo como os transmite.
Serviço: as atividades que mantêm e aumentam o valor dos produtos ou serviços após a compra. Aqui incluem-se o apoio ao cliente, serviços de reparação e/ou instalação, formação, atualizações, etc.

As atividades de apoio ajudam as atividades primárias. Aqui podemos encontrar:
* Infra-estrutura: Estes são os sistemas de apoio que a empresa necessita para manter as operações diárias. Inclui a gestão geral, administrativa, legal, financeira, contabilística, assuntos públicos, de qualidade, etc.
* Gestão de Recursos Humanos: As atividades associadas ao recrutamento, desenvolvimento (educação), retenção e compensação de colaboradores e gestores. Uma vez que as pessoas são uma fonte de valor significativa, as empresas podem criar grandes vantagens se utilizarem boas práticas de RH.
* Desenvolvimento Tecnológico: inclui o desenvolvimento tecnológico para apoiar as atividades da cadeia de valor, como Investigação e Desenvolvimento (I&D), automação de processos, design, etc.
* Aquisição/Compra: Todos os processos que a empresa realiza para adquirir os recursos necessários para trabalhar: aquisição de matérias-primas, serviços, edifícios, máquinas, etc. Aqui também se inclui encontrar fornecedores e negociar os melhores preços.

Quais os elementos que formam a cadeia de valor?
* Atividades Primárias: É possível identificar cinco atividades genéricas primárias em qualquer indústria, são elas: 
Logística interna, Operações, Logística Externa, Marketing e vendas. (Para saber mais veja figura abaixo).
* Atividades de Apoio: Como as atividades primárias, estas podem ser divididas em uma série de atividades de valor distintas, específicas a uma determinada indústria, 
porém são classificadas de forma genérica em quatro categorias: 
Aquisição, Desenvolvimento de tecnologia, Gerência de recursos humanos e Infra-estrutura. (Para saber mais veja figura abaixo).

Como identificar as atividades que geram valor?
Uma forma eficiente de identificar tais atividades é analisar, que quanto mais pessoas e áreas funcionais participarem de um processo, 
ou quanto mais níveis de aprovação existirem, maior a probabilidade de ele conter alta proporção de trabalhos que não agregam valor. 
Em muitos casos, os processos administrativos e de apoio têm mais atividades que não agregam valor do que os processos diretamente ligados à fabricação de um produto ou de prestação de um serviço a um cliente. 
Quanto mais demorados os processos, maior a probabilidade deles conterem etapas que não agregam nenhum valor.